# **Тестовое задание: "Слайдер""**

## **Описание задания:**
Нужно было создать слайдер на React, в котором используется автоматическая прокрутка,  
прокрутка свайпом и прокрутка нажатием на кнопку. Также нужно было сделать  
адаптивный дизайн слайдера, использовать препроцессор и написать код слайдера  
без использования каких либо библиотек.

## **Решение задания:**
Все пункты были выполнены. В качестве препроцессора использовался SASS. При верстке  
использовалась методология БЭМ (nested). Адаптивный дизайн создавался самостоятельно  
без использования макета. Контрольными точками являются 1160px, 1024px, 768px и 610px.  
При нажатии на кнопку перелистывается сразу 4 карточки. Это можно легко изменить.  
На выполнения задания ушло примерно 10 часов.

### **Сложности с которыми столкунулся:**
Самым сложным было сделать адаптивный дизайн для слайдера. Чтобы при изменение разрешения  
изменялись отступы, размер карточек, количество progress баров и расстояние, на которое  
будем передвигать слайдер. Для этого добавил стейт размера экрана. Через useEffect устанавливаем  
начальное значение, а также вешаем слушатель на изменение разрешения. Для улучшения производительности  
стейт размера экрана не меняется сразу, а через секунду после изменения разрешения. Также впервые делал  
swipe. Работает он следующим образом:  
1) Запоминаем пиксель, на котором была зажата мышка  
2) Запоминаем пиксель, на котором была отпушена мышка
3) Вычитаем разницу между пикселями и получаем расстояние
4) Если расстояние больше 100, то свайпаем вправо, если меньше 100, то влево  

Также стоит отметить, что я сравниваю только по горизонтальным пикселям, не учитывая вертикальные.

### **Запуск проекта:**
Для работы с проектом используйте следующие команды:  
`npm run start` - запуск проекта  
`npm run build` - создание сборки проекта

### **Ссылки:**
GitHub: https://github.com/DanyKuzmenko  
LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/daniil-kuzmenko-30a33822b/  
Сайт: https://test-task-slider.vercel.app/
